昼は暑くても
夜は急に冷えるな
この季節は
明後日にはもうカッパーについている
暖かい部屋で眠れるさ
天幕暮らしも悪くないぞ
見てみろ自分の国の中を逃げ回ってる
我々は逃げているのではない
作戦行動だ
なるほどこれは大した作戦行動だ
独裁者はローマに居座り
一方私は天幕の中で子供のようにぐっすり眠るか
今夜は無理そうだが
やかましくてすまんな
だがもうすぐ終わる
クイントスはこの手のことに長けている
そう願いたい
息子さんのクイントス
一緒にいたんですか
ケーサー・ブリンディジから到着したああ、
収まった
叫び声を聞きながら食べる味は最低だ
クイントスは欠点も多いが
あいつは忠実で恐れを知らん
父はとしてはそれで十分だ
確かにその通りですね
やっと白状しましたよ
引き裂いてやりました
血だ顔についてるぞ洗うんだ
それで金はどこだドリオは
殺されてました心配してた通り
その後奪った金を機体運んでたら
カエサルの石膏に出くわしたとか
ウビージンを率いたロマ人二人
相手が多すぎたもんで
逃げたそうです
クズどもめ金は敵に渡りました
それはありえん
さっきローマから報告があったが
カエサルは金を手に入れてはいない
俺の部下のボルペは必ず本当のことを博せます
カエサルに渡ってないなら石膏が横取りしたんでしょう
その石膏を探せ
ええ
すぐにだ
見ろもう風向きが変わったぞ
金がなければカエサルとてそう簡単にはローマを抑え込めないボルペ
金がなければ
我々の状況も厳しい
だがカエサルは力に訴えざるを得なくなる
一旦血を流せばカエサルは恨みを買って民衆の心は離れる
民衆を失えば奴には何もない
海原霊が突入された
市民の安全を図るため
公共の場での集会を禁止する
3人を超える者が集まってはならない
夜間は外出禁止
日没後外を出歩く者は
誰であろうと身柄を拘束し
直ちに刑を課す
将軍ガイウス・ユリウス・カイサルが
ここに布告する
共和国の救済者として
全体通る
名を名乗りなさい
ユリウス家のガイウス
カヤサルと呼ばれてます
要件は
私の行動を神々がどう思われてるか
ローマ市民のために占っていただきたいのです
そらさは兵を率いローマに入った
良い結果が出る見込みはほとんどないぞ
神々は私の心をご存知です
皆にも知らせたいのです
それでは
次の晴天の朝に占いを行う
鳥たちはどこへ向かうかな
ローマに残った貴族が勢ぞろいだ
皆殺しにする気じゃないよな
違うと思うが
アティア様は驚かされるのは嫌いだぞ
セルウィリア?
何故招待するの?
あんなしわくちゃの女が今更返されると何があるの?
まさか、
まだ女盛りだ
カエサルと私の邪魔はさせません
なぜセルウィリアは今夜招待されたの
ユニウス家のセルウィリアよどうして呼ばれたの
息子のことがあるからだろう
起こしたようはそれか
そういうことね
今でもブルートスは友だと思わせるためだわ
それだけよ
ブルートスが敵では受けが良くないもの
愛があるわけではない
政治の話ね
頼むから寝かせておいてくれ
ヤギの口岸でございます
私ではなくオクタビウスにです
デメテルを呼んで
暖かいうちにね男の力がつきますから
食べたくない
いけません食べなさい
あなたには女みたいな優しい心がありますけど嫌いですよ
私はまだ成人ではありませんから
ひいおじいさまがあなたの年の頃には それはもうあ
なたもゆりゆすけの男です 言うとおりにしなさい さあ食べて
いりません食べるまでここに立ってます
レメテル 今夜のもてなしですが 貝はなしですよ
八爪うなぎは煮すぎないようにね 火が通るだけで十分です
待ってますよ
そうよ、偉いわね
オクタビウス
お
母様がグラビウスを殺したの?
違います
本当に?
証はありませんが、違うと思います
ユピテルに誓って
もしお母様が あ
の人を殺したなら
復讐の女神にかけて 喉を食いちぎってやります
死体や兵隊でいっぱいじゃないよ
ローマじゃまともな人は家にこもってるし
こんな時祝縁とはね
言っちゃ悪いけど
商売を始めるんだ
やらないわけにはいかないだろ
今日は吉日だ
安全だよ
スルラの軍隊が町に来た時覚えてる?
ここは血の海になるかも
カエサルはスルラじゃない
カイエンレイが敷かれてるよ
みんなの安全を守るためだ
そのうちわかる
ケレスとバッカスには祈るけど
それじゃ足りないって言うならハデスにも祈るけど
豚を用意してくれれば
金がかかるだろ
油屋の女房のムーサは平家の儀式で
柿の代わりに梅貝を捧げて
未だに後悔してるよ
街中の笑い者さ
ヤヌスの神よ
祈りを捧げます
どうか私たち家族を見守ってください
私の新しい商売がうまくいきますように
ルキウス・ボレヌス
マルクス・アントニウス将軍がお呼びです
今か
来年だと思いますか
ボレヌス
よく来たな
剣を持ってないと別人のようだ
下がってよい加藤
面白いだろ
加藤だ
さようです
面白くないようだな
それで
民間人の暮らしだがどうだ
満足してます
それは相当
お前を逃亡兵として張り付けにもできるぞ
逃亡ではありませんはい、
退役しました。
任務は終わりました。
あなたは?
私はどうしたの?
ルビコン川を越えたら、私は軍人ではなくローマ市民です。
私は法に従うしかありません。
バカ!
あなたは僧侶ですか?
ローマの建国以来、世の中をよく見てみてください。
ああ、よく言ってください。
ローマの建国はどうでもいい。
物事は変わります。
人生は水です。
石ではありません。
なら溺れますね
わからないのか
お前の思う共和国はもうとっくに死んだ
カエサロスのローマを破滅から救おうとしてる
そうは思いません
もういい
それでどんなつまらない仕事を始めるつもりだ
ガリアの品を売ります
奴隷やトルフや武道手など
商人か
お前みたいに正直な軍人が
売り物を数えて
貯物をつけるのか
気が狂うぞ
そうですね
俺にはお前が必要だ
カエサルも同じだ
軍団で誰よりお前は
兵士たちに信頼されてる
厳しい戦いが始まる
ローマ人を相手にですね
戦いは戦いだ
本当に第13軍団をお前なしで戦わせる気か
軍団に帰ってこい
再び戻ってきた子参兵として優遇するぞ
最上位に置こう
特別報酬もそうだな
1万セステルティウス
自分で選んだ道です その道を行きます
失望したぞ ボレヌス
思いっきりな
帰れ 用は済んだ
失礼します
ボレヌス
次に会うときは こんなに優しくないぞ
なんて出た
はっきりしないけど
多分あなたの秘密は守られる
はっきりしないって
印が混ざり合ってる
それどういうこと?
隠してることを言ってくれたら もう少しわかるわ
子供に関わることよ
男の子ね
赤ん坊
もういいわ この辺にしとく
好きにして
最後に一つだけ言っておくと
旦那さんは金持ちになる
ものすごくね
それはすごいわね
どうも
んー
はい、
いいわ
お水
8年前の私はどうでした
同じです
8年です8年間も
ガリアの田舎女を見てきたのです
貴婦人がいたと思いますかね
しかもこんなに美しい
さあ
私と証明させろ
小言はまた後で聞く
この装いでよろしいでしょうか
もちろんだ カルブルニャ
豪華だが 派手すぎることもない
幸先のいい商売初日だ まだ誰も来ない
大丈夫よ 来るから
もう少し待てばよかったかな
ちゃんと来るわ
来た時のことを考えましょう
時々笑顔を見せなくっちゃ
怒鳴りつけちゃダメよ
誰か来た
エラステスフルメンよ
いい?
今日の主品よ
建設業に火災保険にオリーブの
ルキウスボリネス
さあによべ
今日はどうもようこそ
こんな日にすみませんね
いや
兵士をちょっと見かけたが
妻のピュリスだ
さあ こちらへ
どうぞ おかけになって 葡萄酒でそれでは
喉がカラカラだ
竜で
大丈夫?
ええ、大丈夫よ
ありがとうリューデじゃないか、見違えたぞ元気、
ルキウス
久しぶり
私の夫よ、エウ・アンドロス
どうぞよろしくこちらこそ、ルキウス・ボルネス
ブタオ、ありがとう
店がみんな閉まってるんで助かった
役に立てて嬉しいよ
招待どうもありがとう
いいえどういたしましてセルウィリア
どうしてもお呼びしたくて
不幸なことになってしまいましたけど
今も友達ですね
うまく負けたものね
でもカエサルの愛人とは
笑えます
ガリア総督ガイウスユリウスカエサルである
ウェヌスの血を引く者
ガリア軍団最高司令官
皆の者道を開けよ
からかうなおじではないか
頭を上げろ
他の者も頭を上げろ
元気そうだな
はい おじさま
ようこそ おかえりなさい
セルウィリア そなたに会えてうれしいぞ
ごきげんよう
光栄に存じます
息子が一緒でないのはとても残念だ
私もです
息子の非礼をお許しください
今でも友でございます
よくわかっている
ブルーツスによろしくと伝えてくれ
それから友情に戻ることはしないでくれと
他の者たちもな
たとえこれまで誰に忠誠を尽くしてきたとしても
武器は?
持ってません- どこから来た?
アトリヌムです 隊長さん-
仕事は?
死体を片付けたり 骨を始末したり死
人相手の商売ですなら
いいところに来たなそ
いつらは何だ?
スキ隊人ですよ
言葉が分かりませんよ
いしょに近づかせるな分かりました
ガリアからかなりのものを分取ってきた ようだな
まあ確かに こんな時代だから金で持つのがいい
家や土地じゃ負け組についたとき身動きが 取れないねえ
誰が権力を握るから誰でしょう
親分に勝ってほしいだろ
もう返されるの部下ではありません
それで戦利品だが
ともけは下に貸すのか
いいえ
この家を買い取るので余分な金はありません
それで国外のものを仕入れて売ろうと思います
主に奴隷です
奴隷か
そうだそうだ、
友達がいてな、
金持ちだよ
もし何かあったら相談に乗る、
な武道士はくれないか?
そうは言っても、例えば白い鳥が南へ飛んで行っても
それは良い兆しでも悪い兆しでもないという愚か者まであるのだ
近頃はそんな野蛮な考え方が流行ってる
野蛮だよ
まるでシリア人だ
全く同感です
シリア人だ
スキ大臣かも
僕戦艦の長としてそう言ってもらえるのは嬉しい
だが確か君は今風の考え方をしているとか
ただの抽象ですよ
宗教は新艦の方々の神聖な領域と思ってます
我々軍人が口を挟むべきではないと
それはありがたい
オクタビウス ただぼーっと座ってないで 気の利いた話でも
話すことなんかありません おしゃべりは苦手です
ならあなた 指令も聞かせて
スラスラと相性できますのよ
冥界へ赴くは絶やすきこと
門は常に開かれている
されど戻るは難しきこと
ちょっと暗いわね
でもまあいいでしょう
夫を亡くしたもので
お
やすみなさい
帰らせた方がいいでしょ
帰るぞ
まだよ 帰りたくない
帰るんだ
ねえ 離してってば
リュウデ 頼む
離してよ
それとも面白い話はあの英雄に聞かせる?
殺されるぞ 俺たちみんな
あなたを愛してる
どうして愛してくれないの?
ごめん すまない-
お願い!- すまない!-
私はあなたの妻よ!-
リュウデン、頼む!
リュウデン、約束したでしょ?
プロセルピナに誓ったでしょ?
誰にも言わないって私
が誰かに言った?-
もし夫が…- 夫ですって?
その
夫は可哀想な男ねそうよ!
何も知らないバカよ!ねぇ、
どうしたの?
何か言ったらどう?
離してよ!離して!ああああああ
妻のなわ
返しリア
そうだ
カエシリアは元気ですか
元気だありがとう
よかった
そういえば
誕生日をうっかりしてました
あいつのか
私としたことが
何か贈り物で比例を許していただけたらありがたいのですが
いやそんな心遣いは無用だ
それにしても女性の贈り物は難しい
本当に好みがいろいろですから
お金にするのはどうでしょう
それも悪くない
10万セステルティウスなどどうです
君は思いやりがあるな
だが私の妻はどうも根の張るものばかり欲しがって
趣味のいいご夫人はそうです
15万ではどうでしょう
妻はほっておくと奴隷にも絹を着せかれないし
朝食にも牡蠣を食べるのだよ
毎日
それは気をつけた方がいいですよ
牡蠣はよく喉に詰まります
それでは20万
君は本当に気前がいい
ぴったりの贈り物だ
妻も心から感謝するだろう
私をよく思っていただければ結構
もともとよく思っているだろう
その気持ちが変わらなくても別に悪いことではない
ではよろしいですね
書き留めておけ
大木戦艦に20万
がめつい奴だまったく
折物屋の先だすぐ分かるどうもありがとう
お
やすみなさい
ボレネス百輪隊長か?
誰だ?
クインテス・ポンペイス将軍だ
いきなり人の家に来て何のつもりだ?
金はどこにある?
さっさと答えろ金だと?
何言ってる?
これでわかるか?
いや
もう一度聞くが金って
頑固な奴だ
この女だが
お前の女房のようだな
捕まえろ
知らないことは答えようがない
金って一体何のことだ
いいや知ってるさ
俺は国庫の金を探してる
俺の父親の部下から奪ったろ
俺は金なんか奪ってない
勘違いしてる
勘違いしてるか
第13軍団の石膏隊長じゃないか
そうだった奈良先週、フラミニア街道で 穀物の荷車を止めたなああ、
止めた
変装した兵士たちが乗ってた
荷車を残してそいつらを追ったよ
積み荷を見なかったのか?
時間がなかった。
任務の途中だ
荷車はそのままにしたよ
嘘だ。
女は斬れ
何ブスッとしてるんです
こいつら誰です
クイントス・ポンペウス将軍だ
テレニア海艦隊司令官
ネプトゥヌスの災い
コッコの金の荷車を探してるあった
コッコの金
それすごい
俺は気が長い方じゃないぞ
とっととぶせろチビ
クズども連れて
ならこうしましょう
まずこのクイントスをティベルガーに沈めて
荷車を手に入れ
こっそり金を埋めた場所に行って掘り出し
そのまま海岸まで突っ走り
一気にスペインに向かうんです
黙ってろ考えてんだ
まずいですか
まずいだ
仮に国から
神聖な財産を奪うことが罪じゃないとしてもだ
いや死ななかったわけだし
お前は腰に乗って通りを練り歩き
私が盗みましたって大声で街中に触れ回ったようなもんだぞ
明日の朝にはローマ中にお前のしたことが知れ渡る
この家にいるってことも
ならどうしたらいいんです
金を返すんだよ
すぐカエサルに返しに行け
ポンペウスの息子を手土産にすれば
慈悲もあるだろう
返すですって
冗談じゃありません
助言じゃないぞ命令だ
神からの授かり物をせっかく山を
命令だこいつがいきなり家に乗り込んできて
女房が殺されかけたんだぞお前のせいで
わかりました
そうですか
けど一緒に来てください
これは自分で蒔いた種だ
自分で始末をつけろ
結構です
行きますよ
失礼します
ちょっと失礼 すぐ戻りますから
すまないな
プロ この悪党め
今度は何をしたいえあの
所分
ああ 抜けすぽるの巣に言われまして楽にしろ
こいつは クイントスポンペウスの息子です
あっはぁ なるほど
クイントスお前か 会えて嬉しいぞ
説明しろ ああはいこういうことですこいつが金を
金とは?
あの、ポンペイウスがコッコから持ち出した金ですが
ポンペイウスの元にはないのか?
ありませんあの、
悪気はなかったのです
もしコッコの金だと分かっていたら
決して手も触れませんでした
ですがそこにいる女がその時一緒に
女はどうでもいい
予定も言え
金はどこにある
安全な場所です
私が埋めました
フラミニア門から数キロ行った森の中です
感謝します
この借りは返すからな
でかい口を叩くな
ほっておけ
こんな相方をして残念だ
お前の父や一族は尊敬しているぞ
ふざけるなこの反逆者め
生意気なやつですね
恐れることはない
命は奪わん
父親のもとに送り返してやる
急戦の使者として
急戦ですって
黙ってる
気でも触れたんですか
今にも勝利を
掴もうとしている時にいい、
黙ってろ
条件は悪くないぞ、対等な休戦だ
戦いが続けば私ではなく、お前の父や仲間たちの責任だ
俺の父に休戦は必要ない
お前など収容広場で2ヶ月間、さらし者にしてやるこの野郎
馬に乗せろ
あなたも悪い女
カエサルからこんなに愛されてるなんて一言も
それほどでもあ
なたを見る目が違いました
エウロペを誘惑した王子みたい
だけど仕方ない
こんなに
美しい
こんなに美しい
ありがとう
優しいのね
だけどカエサルは私のことなど
私も同じ
控えめだこと
美しいですよねカルプルニア
この年の女にありがちないやらしさも全然ないし
秘密の美役のおかげね
もういい加減になさったら
ごめんなさい話に付き合えなくて
きっと生かしておいて後悔しますよ
少年の腐った男です
生かしといて後悔する奴は他にも大勢いる
プルロに案内させ金を取ってこい
軍団兵プルロ
お前は泥棒だ
愚かでケチな泥棒だ
だがかつての働きに免じ
愚かなのは正直だからだと思って
大目に見よう
今回は罰しないことにする
それどころかお前に褒美をやるぞ
幸運の女神と争う気はない
お前は気に入られてるようだからな
見つけて掘り出したら金100枚を与えろ
ありがとうございます
お言葉通り
言っておくがアントニウス
決して敵の前で私の判断に異議を唱えるな
物覚えはいいな 忘れるなよ
忘れません
よし 行け
行くぞ 出発だ
何くらい顔してる どうかしたか
アントニウスの言う通りです
今 急戦するのは特策と思いません
それは条件によるああああ
ああ?
ポンペウス以外のみんなが受け入れられる条件ということですね
ふっふっ、
賢い
こらえてください、人が見てます早く、
誰にも見られないところはありませんか
どうしたんだ、毒か?
時々発作が起こるのですすぐに収まります
オクタビウス様扉を閉じて
医者を呼ばないのか
いけません
決して知られてはならない不吉な病気です
アポロの神に呪われた指導者に
従う者などおりません
オルクスに誓うのだ
誰にも言わぬと
お
やすみなさい
大したことはない
さあ
アティア
疲れましたので失礼します
まあ
ではお気をつけて
おやすみアティア
楽しく過ごせたか
はいはい。
アティアはもてなし上手でしたし、大木戦艦のお話は大変ためになりました。
すまないが、寄るところがあって一緒には帰れない。
でもお体が…
大丈夫だ。
もう治った。
緊急の打ち合わせをしなければならない。
この夜更けにですか?
そのようなことを…
やむを得ないのだ。
すぐにもポンペウスを攻めに行くことになるかもしれない。
あいつが急戦を拒めば…
こばむのですか?
おそらくはな
どうしたのです
私は孤独
一人ぼっちです
アーメンこのクズと急戦?
めめしいな。
あいつら犬に食わせてやる
うるさい、黙ってろ
すまない、この有様だ
だがこいつの言う通り、急戦はありえない
そうともだがカエサルは大した要求をしてないぞ
罪に問わない保証とお互いの武装解除だ
なぜ私が武装解除?
私はローマの執政官で、あいつは犯罪者だ
これのどこが対等だ?
犯罪者だとしてもローマを抑えてる
現実を見なければ
現実にあいつは反逆者だ
冷静に考えましょう
執政官
カエサルは争いを避けようとしてきました
あなたの仲間も殺してませんし
財産も奪ってません
真剣に考えるべきだ
この急戦の提案を
あいつの根担が分からないのか
我々を分断しようとしているのだが
急戦で時間が稼げる
めめしいぞ
クイントスの言う通りだ
バカめ
おや
すみ
プーロじゃない本当に嬉しいわ
殺されなかったのねそうだ
ボルヌスは
ヤヌスの神に祈りに行ってるけど
義理の弟のエオアンドロスよ
妹の夫
エオアンドロス
よろしくな兵士か
こっちこそ
水でも飲む?
もらおう座って
偉大なるユピテル
どうか明らかな印にて 意思をお示しください
基調が示された
次回予告